"Yulin Bell"
"Yulin Bell"
Haven't you finished writing this?
¿No has terminado de escribir esto?
name
nombre
I can add it for you
Puedo agregarlo por ti
open
abierto
For the sake of you and me, we are both descendants of the Jin family.
Por el bien de ambos, somos descendientes de la familia Jin.
I prepared it for you
Lo preparé para ti.
It's Xiaoyaosan
Es Xiaoyaosan
You can go on your way quietly
Puedes seguir tu camino tranquilamente
She won't be as painful as the Huo girl
Ella no sufrirá tanto como la chica Huo.
You killed Miss Huo
Tú mataste a la señorita Huo.
both of you because
ambos porque
Die for taking care of things you shouldn't take care of
Morir por ocuparte de cosas que no deberías ocuparte.
remember
recordar
If there is an afterlife
Si existe una vida después de la muerte
Just take care of yourself
Cuídate
let me go
déjame ir
It seems that I am a murderer...
Parece que soy un asesino...
It's a deal
Es un trato
Can you wait for two days before sending me on my way?
¿Puedes esperar dos días antes de dejarme marchar?
What else do you want to do?
¿Qué más quieres hacer?
two days later
dos días después
It’s the Suwen Conference
Es la Conferencia Suwen.
I have a way to help you win the championship
Tengo una manera de ayudarte a ganar el campeonato.
Take the position of head of the Jin family
Tomar el puesto de jefe de la familia Jin.
I have only one condition
Solo tengo una condición
Take in a younger brother
Acoge a un hermano menor
Enter Jinfu
Entra Jinfu
Raised in fourth uncle's house
Criado en casa del cuarto tío
Help me win the championship?
¿Me ayudas a ganar el campeonato?
you don't mean
no quieres decir
Rely on that recipe you made up, right?
Confía en esa receta que te inventaste, ¿verdad?
The scribe is here
El escriba está aquí
You still don’t know this recipe
Todavía no conoces esta receta
Is it already in my hands?
¿Ya lo tengo en mis manos?
to be honest
para ser sincero
That recipe you drew up
Esa receta que dibujaste
Very good indeed
Muy bueno de verdad
if you live in this world
si vives en este mundo
It’s really hard for me to surpass you
Me resulta muy difícil superarte.
please
por favor
Give him a stable life
Dale una vida estable
Even if...
Incluso si...
It's okay to let him join your lineage.
Está bien dejar que se una a tu linaje.
Just let him call you brother.
Deja que te llame hermano.
please
por favor
Call me brother?
¿Llámame hermano?
I don't have this luck
Yo no tengo esa suerte
Let your brother call me brother
Deja que tu hermano me llame hermano.
I won't let your brother take a single step into the Jin family's house.
No dejaré que tu hermano ponga un solo pie en la casa de la familia Jin.
He will bear the name of the murderer's brother
Llevará el nombre del hermano del asesino.
Live a lifetime
Vive una vida
Can't you pretend to agree to him?
¿No puedes fingir que estás de acuerdo con él?
Even if you tell him a lie
Aunque le mientas
Let him go on the road with peace of mind
Déjalo emprender el camino con tranquilidad.
I regretted it
Me arrepentí
Regret that I was too hasty back then
Lamento haber sido tan precipitado en aquel entonces.
Didn't hear him finish what he said
No le oí terminar lo que dijo.
If you finish listening
Si terminas de escuchar
I got the morning and evening cocoon
Recibí el capullo de la mañana y de la noche.
Isn’t it the position of the head of the Jin family?
¿No es ese el cargo del jefe de la familia Jin?
Will it sit more firmly?
¿Quedará más firme?
So far
Hasta ahora
The only thing you care about is yourself
Lo único que te importa eres tú mismo.
You use this book of glory that belongs to my brother
Usa este libro de gloria que pertenece a mi hermano.
Lived for fifteen years
Vivió quince años
You took everything from him
Le quitaste todo.
Killed people who could have been saved
Mataron a personas que podrían haber sido salvadas
Until now
Hasta ahora
Don't you have any regrets?
¿No te arrepientes de nada?
I regret it
Lo lamento
What I regret is that I was not cruel at first
Lo que lamento es no haber sido cruel al principio.
Send someone to take your life
Envía a alguien para que te quite la vida.
Let you come back to take revenge on me
Deja que vuelvas para vengarte de mí.
Take revenge on our Jin family
Véngate de nuestra familia Jin.
What I regret is leaving knife marks on the Huo girl's body
Lo que lamento es haber dejado marcas de cuchillo en el cuerpo de la chica Huo.
Let Qiu Han catch me
Deja que Qiu Han me atrape
Do you think the position of the head of the Jin family is
¿Crees que la posición del jefe de la familia Jin es...
Is it that good?
¿Es tan bueno?
fifteen years
quince años
I've long since had enough
Hace mucho que tuve suficiente.
Qiu Han exchanged the prescription for the murder weapon.
Qiu Han intercambió la receta médica por el arma homicida.
Use this to force me
Usa esto para obligarme
Let me prepare night sky
Déjame preparar el cielo nocturno
so many years
tantos años
I am the dog he keeps by his side
Soy el perro que mantiene a su lado.
The path is yours to choose
El camino es tuyo para elegir.
It's your own fault
Es culpa tuya
you are right
tienes razón
I chose the position of head of the Jin family myself.
Yo mismo elegí el puesto de jefe de la familia Jin.
so
entonces
I can only obey his orders
Solo puedo obedecer sus órdenes.
I can never let what happened back then
Nunca podré olvidar lo que pasó entonces.
Reveal a little bit
Revela un poco
In order to prevent the water from overflowing
Para evitar que el agua se desborde
This dam can only be built higher and higher
Esta presa solo puede construirse cada vez más alta.
The more you cultivate, the higher you get
Cuanto más cultives, más alto llegarás.
Even if it will burst one day
Aunque algún día explote
I can only continue to do it
Solo puedo seguir haciéndolo
Saburo
Saburo
evil creature
criatura malvada
Brother Bai
Hermano Bai
You've done so many evil things
Has hecho tantas cosas malas
How come there is such a beast like you in the Jin family?
¿Cómo es posible que haya una bestia como tú en la familia Jin?
impossible
imposible
I took your pulse
Te tomé el pulso.
You are obviously a dying person
Obviamente eres una persona moribunda
Although I am a medical waste
Aunque soy un residuo médico
but i also know
pero también lo sé
Which big acupuncture points on the body should be sealed?
¿Qué puntos de acupuntura importantes del cuerpo deberían sellarse?
You can pretend that your heart is broken
Puedes fingir que tienes el corazón roto.
signs of dying
signos de muerte
Master Zhan, Miss Huo
Maestro Zhan, señorita Huo
Don't worry
No te preocupes
The Jin family will never tolerate rape.
La familia Jin jamás tolerará la violación.
Will definitely tell all the clan members
Sin duda se lo contaré a todos los miembros del clan.
make his crime public
hacer público su crimen
Send him to the official
Envíenlo al oficial
Someone coming
Alguien viene
take away
llevar
Zhan Zhao
Zhan Zhao
Are you really not afraid of death?
¿De verdad no le tienes miedo a la muerte?
What do you mean by this?
¿Qué quieres decir con esto?
Just a death struggle
Una lucha a muerte
Bai Yutang
Bai Yu Tang
Huo Linglong
Huo Ling Long
If you want to overturn the verdict
Si quieres revocar el veredicto
Zhan Zhao will die
Zhan Zhao morirá
I'd like to see your case
Me gustaría ver su caso.
To turn or not to turn
Girar o no girar
Speak clearly
Habla con claridad
Brother Bai
Hermano Bai
Master Zhan, Xiao Qi’s injury must be treated quickly.
Maestro Zhan, la lesión de Xiao Qi debe ser tratada rápidamente.
Can you remove this evil obstacle first?
¿Puedes eliminar primero este obstáculo maligno?
Under the care of the Jin family?
¿Bajo el cuidado de la familia Jin?
good
bien
How about Brother Bai?
¿Qué tal el hermano Bai?
He lost too much blood
Perdió demasiada sangre.
In addition, after the acupuncture points were sealed, internal force was used to
Además, después de sellar los puntos de acupuntura, se utilizó fuerza interna para
Emotions rise and fall again
Las emociones suben y bajan de nuevo
Causing chaos in his meridians
Provocando caos en sus meridianos
Fortunately, just now
Afortunadamente, justo ahora
Brother Zhan used his inner strength to help his Qi return to its original position.
El hermano Zhan utilizó su fuerza interior para ayudar a que su Qi volviera a su posición original.
now
ahora
Just take good care of yourself
Cuídate mucho.
There are still many affairs in Tangmen
Todavía hay muchos asuntos en Tangmen.
I'll take my leave first
Primero me despido
Brother Zhan
Hermano Zhan
What did Jin Zhenping mean just now?
¿Qué quiso decir Jin Zhenping hace un momento?
Before the Suwen Conference
Antes de la Conferencia de Suwen
Jin Zhenping came to see me
Jin Zhenping vino a verme
The blue marks on your back
Las marcas azules en tu espalda
Has it reappeared?
¿Ha reaparecido?
You've been poisoned by the night sky
Has sido envenenado por el cielo nocturno.
But still safe and sound
Pero aún sano y salvo.
Do you know why?
¿Sabes por qué?
It's because of your body
Es por tu cuerpo
The lingering poison of falling in love at first sight remains
El veneno persistente de enamorarse a primera vista permanece
This is highly toxic
Esto es altamente tóxico.
And conflict with Ye Motian
Y conflicto con Ye Motian
So Ye Motian
Así que Ye Motian
Only then was he forced out
Solo entonces fue expulsado
Xiao Qi
Xiaoqi
I only know how to induce and detoxify hundreds of poisons
Solo sé cómo inducir y desintoxicar cientos de venenos.
But I don’t know everything in this world
Pero no lo sé todo en este mundo.
They are all mutually reinforcing
Todos se refuerzan mutuamente.
Nai He Yin
Nai He Yin
Feeling like old friends at first sight
Sentirse como viejos amigos a primera vista
it can only suppress
solo puede suprimir
Can't fully explain
No puedo explicarlo completamente
plus that day
más ese día
You got angry in the cave
Te enojaste en la cueva
Your residual poison will be exerted faster
Tu veneno residual se ejercerá más rápidamente.
The blue marks on your back
Las marcas azules en tu espalda
will reappear
reaparecerá
and
y
will continue to spread
continuará propagándose
In this world now
En este mundo ahora
Only I know best
Solo yo sé lo que es mejor
What kind of residual poisons are left in your body?
¿Qué tipo de toxinas residuales quedan en tu cuerpo?
If you give up helping Xiao Qi reverse the case,
Si renuncias a ayudar a Xiao Qi a revertir el caso,
Maybe
Tal vez
I can save your life
Puedo salvarte la vida
The Suwen Conference is coming soon
La Conferencia Suwen se celebrará próximamente.
gold family landlord
Propietario de la familia Gold
Let's go back and get down to business.
Volvamos al tema y pongámonos manos a la obra.
tomorrow
mañana
we will be there on time
Estaremos allí a tiempo.
Bai Yutang and you are neither relatives nor friends
Bai Yutang y tú no sois ni parientes ni amigos.
You risked your life to help him
Arriesgaste tu vida para ayudarlo.
Worth it or not
Vale la pena o no.
Think it over yourself
Piénsalo tú mismo
your life
tu vida
hold it in my hand
Lo sostengo en mi mano
If you don't care about your own life
Si no te importa tu propia vida
I'll go find Bai Yutang and Huo Linglong
Iré a buscar a Bai Yutang y a Huo Linglong.
Do you dare to find them?
¿Te atreves a encontrarlos?
I will do something better than overturning the verdict in public at the Suwen Conference
Haré algo mejor que revocar el veredicto en público en la Conferencia de Suwen.
Things that make you a hundred times more uncomfortable
Cosas que te hacen sentir cien veces más incómodo
You are a member of the public family
Usted es miembro de la familia pública.
Don't dare to harm me
No te atrevas a hacerme daño.
I'm in public
Estoy en público
But I'm a dying man
Pero soy un hombre moribundo.
Do you dare
¿Te atreves?
you can try it
Puedes probarlo
You want to reverse my case
Quieres revertir mi caso
Don't want to die?
¿No quieres morir?
You act in this scene
Tú actúas en esta escena.
Isn't it also risking one's life?
¿Acaso no es también arriesgar la propia vida?
Even if we all advise you
Aunque todos te lo aconsejemos
Still can't beat you
Todavía no puedo vencerte
I'm doing it for my brother
Lo hago por mi hermano.
But why should you...
Pero ¿por qué deberías...?
Young Master
El señorito
You hid it from Sister Huo and Brother Bai
Lo ocultaste de la hermana Huo y del hermano Bai.
Is it because they are afraid of affecting their reversal of the verdict?
¿Será porque temen que esto afecte la anulación del veredicto?
But why did you even hide it from me?
Pero, ¿por qué me lo ocultaste?
Ming Zhuer
Ming Zhuer
I'm afraid you'll be worried
Me temo que estarás preocupado.
Young Master, what do you mean?
Joven amo, ¿qué quiere decir?
If we knew
Si lo supiéramos
I will definitely try my best to save you
Sin duda haré todo lo posible por salvarte.
Even if you agree to Jin Zhenping first
Incluso si aceptas primero a Jin Zhenping
That won't work
Eso no funcionará.
It's not easy for us to get here
No nos es fácil llegar hasta aquí.
Never give up all your efforts
Nunca abandones todos tus esfuerzos
Besides, I'm poisonous
Además, soy venenoso.
He won't take my life right away.
No me quitará la vida de inmediato.
I'm hiding it from you
Te lo estoy ocultando.
I feel like I haven’t reached that stage yet
Siento que aún no he llegado a esa etapa.
Don't worry
No te preocupes
You are poisoned
Estás envenenado
And told us to rest assured
Y nos dijo que estuviéramos tranquilos
How do you think we should feel reassured?
¿Cómo crees que deberíamos sentirnos tranquilos?
I'm really fine
Estoy muy bien
Pillar
Pilares
Almost so angry
Casi tan enojado
Go back and stay with him
Regresa y quédate con él.
I'm not going
No voy a ir
He doesn't tell me anything
Él no me dice nada
Knowing that we are angry with him
Sabiendo que estamos enojados con él
Just a few nice words to say
Solo unas pocas palabras bonitas para decir
coax us
Convéncenos
I'm not leaving time for you.
No te dejo tiempo.
Let you scold me properly
Déjame que me regañes como es debido.
call a dying man
llamar a un hombre moribundo
In turn, I comfort you.
A su vez, yo te consuelo.
Can you do this kind of thing?
¿Puedes hacer este tipo de cosas?
Pooh…
Pooh…
Young Master, can you say a few less frustrating words?
Joven amo, ¿podría decir algunas palabras menos frustrantes?
Who said you are going to die?
¿Quién dijo que ibas a morir?
I said before
Lo dije antes
This poison won't kill me immediately
Este veneno no me matará inmediatamente.
you are angry
Estás enojado
Now I say
Ahora digo
I'm a dying man
Soy un hombre moribundo
You are angry too
Tú también estás enfadado
I really don't know what I should do
Realmente no sé qué debería hacer.
I'm still in the mood to joke around here
Todavía tengo ganas de bromear por aquí.
good
bien
Then let’s not joke
Entonces no bromeemos
all of us
todos nosotros
Let’s talk business
Hablemos de negocios.
exquisite
exquisito
There's only one question left in this case.
En este caso, solo queda una pregunta.
That was your aunt back then
Esa era tu tía en aquel entonces.
Where exactly is it?
¿Dónde está exactamente?
Did you know the inside story of the seven-day drunken dream?
¿Conocías la historia detrás del sueño de siete días de embriaguez?
My aunt liked to travel around the world during her lifetime.
A mi tía le gustaba viajar por todo el mundo a lo largo de su vida.
Maybe I heard it accidentally
Quizás lo escuché por accidente.
You can ask Jin Zhenping again
Puedes preguntarle a Jin Zhenping nuevamente.
OK
DE ACUERDO
I just want to interrogate him
Solo quiero interrogarlo.
Ask him to hand over the antidote
Pídele que te entregue el antídoto.
save your life
salva tu vida
The patriarch is in Qinghui Hall
El patriarca se encuentra en el Salón Qinghui.
Discussing matters with the elders of the Jin family
Discutiendo asuntos con los ancianos de la familia Jin.
He ordered that you guys are here
Él ordenó que ustedes estuvieran aquí.
Just please wait a moment
Por favor, espere un momento.
It should be about Jin Zhenping
Debería ser sobre Jin Zhenping
Uncle Wu promised us
El tío Wu nos lo prometió
To tell the whole clan about this matter
Para informar a todo el clan sobre este asunto.
Come on, young masters, come after me
Vamos, jóvenes amos, vengan tras de mí.
-Take my sword -Can’t find it
-Toma mi espada -No la encuentro
-I told you to run. -Slow down, Master.
—Te dije que corrieras. —Ve más despacio, amo.
- Can't hit - Take my sword
- No puedo golpear - Toma mi espada
Master, run slowly, Master
Maestro, corre despacio, Maestro
Can't hit
No puedo golpear
Watch out for the steps, Master
Cuidado con los escalones, Maestro.
-Come on-take my sword
—Vamos, toma mi espada.
Did anything big happen in the house?
¿Sucedió algo importante en la casa?
No
No
What big thing could happen?
¿Qué gran cosa podría suceder?
The clan leader didn’t tell you
El líder del clan no te lo dijo.
He wants to open an ancestral hall
Quiere abrir un salón ancestral
Inform Jin Zhenping?
¿Informar a Jin Zhenping?
It's not that big of a deal, right?
No es para tanto, ¿verdad?
It’s not like opening an ancestral hall
No es como abrir un salón ancestral.
The owner of the house goes out to visit the doctor
El dueño de la casa sale a visitar al médico.
It happened several times before
Ya había ocurrido varias veces antes.
Is this a big deal?
¿Es esto algo grave?
Doctor in the clouds?
¿Un médico en las nubes?
He's gone?
¿Se ha ido?
yes
Sí
He left before dawn
Se marchó antes del amanecer.
we were fooled
Nos engañaron
Where is Jin Zhenping?
¿Dónde está Jin Zhenping?
I won't tell you
No te lo diré
I'm telling you, he's dead
Te lo digo, está muerto.
He did such a heartless thing
Hizo algo tan cruel
You actually protected him
En realidad lo protegiste.
You are so defensive
Eres muy defensiva
When my brother was framed for murder,
Cuando mi hermano fue incriminado por asesinato,
You let him die
Lo dejaste morir
I'm not a protector
No soy un protector
Just because everyone knows
Solo porque todo el mundo lo sabe
Jin Xuewen is a libertine
Jin Xuewen es un libertino
No one thinks he can represent the dignity of the Jin family
Nadie cree que pueda representar la dignidad de la familia Jin.
others guilty
otros culpables
It can only be said that there is a scumbag in the Jin family.
Solo se puede decir que hay un canalla en la familia Jin.
But Jin Zhenping is different
Pero Jin Zhenping es diferente.
He is our Jin family
Él es nuestra familia Jin.
Thousands of choices
Miles de opciones
The choice of housekeeper who has been raised since childhood
La elección de la ama de llaves que ha sido criada desde la infancia
Xiao Qi
Xiaoqi
you should understand
Debes entenderlo
There can't be any stigma on Jin Zhenping.
No puede haber ningún estigma sobre Jin Zhenping.
Not to mention
Por no mencionar
It's an unscrupulous reputation
Es una reputación inescrupulosa.
I can't do it because of him
No puedo hacerlo por su culpa.
Let the century-old reputation of the Jin family be destroyed in one day
Que la reputación centenaria de la familia Jin sea destruida en un solo día.
The Jin family has been practicing medicine for generations
La familia Jin ha ejercido la medicina durante generaciones.
Performed countless good deeds
Realizó innumerables buenas acciones
How could it be because of a scum
¿Cómo podría ser por culpa de un canalla?
Just ruin a century-old reputation?
¿Arruinar una reputación centenaria?
The Jin family’s century-old legacy
El legado centenario de la familia Jin
spread far and wide
extendido por todas partes
The higher you lift
Cuanto más alto levantes
Once something goes wrong, the fall will be harder
Una vez que algo salga mal, la caída será más dura.
For the dignity and honor of the Jin family
Por la dignidad y el honor de la familia Jin.
Even if I die immediately
Aunque muera inmediatamente
Nothing to say
Nada que decir
you
tú
If you are still not relieved
Si aún no te sientes aliviado
Then kill me
Entonces mátame
What's the use of killing you?
¿De qué sirve matarte?
You are more shameless than Jin Zhenping
Eres más descarado que Jin Zhenping.
Think about those two people who died innocently
Piensa en esas dos personas que murieron inocentemente.
Don't you feel a little guilty in your heart?
¿No sientes un poco de culpa en tu corazón?
I feel ashamed of you and Miss Huo
Me avergüenzo de ti y de la señorita Huo.
I feel even more sorry for the person who died.
Siento aún más pena por la persona que falleció.
Although I can't give you fair justice
Aunque no puedo hacerte justicia equitativa
But it also punished Jin Zhenping
Pero también castigó a Jin Zhenping.
Yunxing Medical
Médico Yunxing
What kind of punishment is this?
¿Qué clase de castigo es este?
He can't go back to Jin's house now
Ahora no puede volver a casa de Jin.
In two years I will announce it to the public
En dos años lo anunciaré al público.
Said he died accidentally while traveling
Dijo que murió accidentalmente mientras viajaba.
Landlord selection
Selección del propietario
From then on he
Desde entonces él
Can only live in anonymity
Solo puede vivir en el anonimato.
Such punishment for him
Tal castigo para él
It must have made him more uncomfortable than dying.
Debió de haberle resultado más incómodo que la propia muerte.
good
bien
You don’t want to deal with the head of the Jin family
No querrás tener nada que ver con el jefe de la familia Jin.
I'll deal with it in my own way
Lo afrontaré a mi manera.
you dare
te atreves
Don't you want to save his life?
¿No quieres salvarle la vida?
Saburo told me before he left
Saburo me lo dijo antes de irse.
We, the descendants of the Jin family
Nosotros, los descendientes de la familia Jin
An antidote will be made
Se elaborará un antídoto.
but
pero
Saburo must have three advantages and two disadvantages
Saburo debe tener tres ventajas y dos desventajas.
That's a different story
Esa es otra historia.
Not only does the antidote give up
No solo el antídoto se rinde
I will also go to the government to sue you.
También acudiré al gobierno para demandarte.
Testify against you that Bai Yutang killed Saburo
Testifica contra ti que Bai Yutang mató a Saburo.
everyone knows
Todo el mundo lo sabe
You have always had hatred for Saburo
Siempre has sentido odio por Saburo.
and murder cousin
y primo asesino
crime plus one
crimen más uno
you
tú
You're going to follow your brother's footsteps
Vas a seguir los pasos de tu hermano.
want antidote
quiero antídoto
Let's exchange it for that murderous knife.
Cambiémoslo por ese cuchillo asesino.
I just
Yo solo
Discussing matters with elders of all clans
Discutir asuntos con los ancianos de todos los clanes.
It is to welcome Jin Xuewen’s tablet back to the Jin family.
Se trata de dar la bienvenida de nuevo a la familia Jin a la tableta de Jin Xuewen.
Xiao Qi
Xiaoqi
Have you figured it out?
¿Ya lo has resuelto?
Do you want your brother?
¿Quieres a tu hermano?
Return to the Jin family?
¿Regresar a la familia Jin?
I think nothing of it
No pienso en ello
You should thank Zhan Zhao and the others for being here today
Deberías agradecer a Zhan Zhao y a los demás por estar aquí hoy.
Otherwise I will close the door
De lo contrario, cerraré la puerta.
Burn your Qinghuitang
Quema tu Qinghuitang
This door of the Jin family
Esta puerta de la familia Jin
It doesn’t matter if you don’t enter
No importa si no entras
You go back first
Primero regresas
I'm looking for Jin Zhenping
Estoy buscando a Jin Zhenping.
Go to the Yamen first and paint a portrait of Jin Zhenping
Ve primero al Yamen y pinta un retrato de Jin Zhenping.
It would be easier to find people
Sería más fácil encontrar gente
You look for yours, I look for mine
Tú buscas lo tuyo, yo busco lo mío
I must ask him to hand over the antidote today
Debo pedirle que me entregue el antídoto hoy.
How could he hand over the antidote honestly?
¿Cómo podía entregar el antídoto con honestidad?
Then I'll kill him
Entonces lo mataré.
-Brother Bai-Master Zhan
-Hermano Bai-Maestro Zhan
exhibition adult
exposición para adultos
Go to the Yamen quickly
Ve al Yamen rápidamente
The Minister of Dali Temple has arrived
El ministro del templo de Dali ha llegado.
Brother Zhan, you go to the Yamen and I will persuade him
Hermano Zhan, ve al Yemen y yo lo convenceré.
Brother Bai
Hermano Bai
leave me alone
Déjame en paz
Jin Zhenping lives in this world
Jin Zhenping vive en este mundo.
Your aunt and my brother cannot rest in peace.
Tu tía y mi hermano no pueden descansar en paz.
Now Zhan Zhao will also be killed by them
Ahora Zhan Zhao también será asesinado por ellos.
Are you willing to do so?
¿Estás dispuesto a hacerlo?
What can you do if you are not willing to give in?
¿Qué puedes hacer si no estás dispuesto a ceder?
What matters now
Lo que importa ahora
Isn't it a living person?
¿No es una persona viva?
Unexpected
Inesperado
Inside Xiangzhou City
Dentro de la ciudad de Xiangzhou
It has become a world dominated by these moths
Se ha convertido en un mundo dominado por estas polillas.
It really hurts the people here.
Esto realmente perjudica a la gente de aquí.
King Hui
Rey Hui
But these physical evidences must be
Pero estas evidencias físicas deben ser
Submit it to the officials?
¿Debo entregárselo a los funcionarios?
it's natural
es natural
Cheng Siqing
Cheng Siqing
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
Something to say
Algo que decir
Might as well say it straight
Mejor decirlo directamente
This official is King Hui’s plan
Este funcionario es el plan del rey Hui
It was also for the consideration of the country and the country of the Song Dynasty.
También fue para la consideración del país y del país de la dinastía Song.
What's in this box
¿Qué hay en esta caja?
It’s better not to submit it
Es mejor no enviarlo
Why?
¿Por qué?
King Hui thought carefully
El rey Hui pensó detenidamente
Hand these things over
Entreguen estas cosas
Wouldn't it be a problem for the officials?
¿No sería un problema para los funcionarios?
If not dealt with
Si no se trata
I feel sorry for all the people in the world
Siento lástima por todas las personas del mundo.
I can't even stop everyone's mouth.
Ni siquiera puedo hacer que la gente deje de hablar.
But if these officials are uprooted
Pero si estos funcionarios son desarraigados
Isn’t it telling the world
¿No es eso decirle al mundo?
Xiangzhou is full of corrupt officials
Xiangzhou está plagada de funcionarios corruptos.
The face of the imperial court
El rostro de la corte imperial
Where to put it?
¿Dónde lo pongo?
According to the meaning of Cheng Siqing
Según el significado de Cheng Siqing
These morons are corrupt and corrupt
Estos imbéciles son corruptos y corruptos.
The court still pretends not to know
El tribunal sigue fingiendo no saberlo
Just cover it up for them, right?
Solo tienes que encubrirlo por ellos, ¿no?
Naturally, we cannot do nothing
Naturalmente, no podemos hacer nada
But I think
Pero creo que
Demotion, fine and beating
Degradación, multa y paliza
That's enough
Eso es suficiente
They knew they had escaped death
Sabían que habían escapado de la muerte.
I will never dare to do anything wrong again in the future
Jamás me atreveré a hacer nada malo de nuevo en el futuro.
Must serve the imperial court
Debe servir a la corte imperial.
Cheng Siqing is so fallacious
Cheng Siqing es tan falaz
It's really unheard of
Es algo realmente inaudito.
when you said this
cuando dijiste esto
Still remember the sigh just now
Todavía recuerdo el suspiro de hace un momento.
Are people’s lives miserable?
¿Son miserables las vidas de las personas?
Prince
Príncipe
these brochures
estos folletos
Behind every unjust case recorded
Detrás de cada caso injusto registrado
There are all people like Jin Xuewen
Hay personas como Jin Xuewen.
The grievance-sufferer
El que sufre el agravio
everything
todo
We should focus on the overall situation
Debemos centrarnos en la situación general.
After suffering for so many years
Después de sufrir durante tantos años
Don't they still suffer these hardships?
¿Acaso no siguen sufriendo estas dificultades?
Chew it up and swallow it in your stomach
Mastícalo y trágalo con el estómago.
Are you resigned to your fate?
¿Te has resignado a tu destino?
Common people
Gente común
I just care about getting through the day in front of me
Lo único que me importa es superar el día que tengo por delante.
past events
eventos pasados
Shout a few words of injustice
Grita unas cuantas palabras de injusticia
It was forgotten in a blink of an eye
Se olvidó en un abrir y cerrar de ojos.
Let them live a peaceful life for a few more days
Déjenlos vivir una vida tranquila unos días más.
Then just think about the imperial court again.
Entonces, vuelve a pensar en la corte imperial.
You make up so many lies
Inventas tantas mentiras
Just because you are on the booklet too
Solo porque tú también estés en el folleto.
exhibition guard
guardia de la exposición
There was some misunderstanding between you and me before
Hubo un malentendido entre tú y yo antes
- Your Excellency... - A lower official is not someone who must retaliate against others.
- Su Excelencia... - Un funcionario de menor rango no es alguien que deba tomar represalias contra otros.
Today's events
Eventos de hoy
It's definitely not revenge for personal gain.
Definitivamente no se trata de una venganza para beneficio personal.
Guard Zhan, you...
Guardia Zhan, tú...
Your Majesty, please give me a chance to make amends.
Su Majestad, por favor, deme la oportunidad de enmendar mis errores.
It was a moment of negligence that caused this...
Fue un momento de negligencia lo que provocó esto...
Cases included in the booklet
Casos incluidos en el folleto
No fewer than dozens
No menos de docenas
It cannot be covered up by an oversight.
No puede encubrirse con un descuido.
Please, Your Majesty, take a closer look
Por favor, Su Majestad, mire más de cerca.
Prince
Príncipe
Please allow me to explain
Permítame explicarle
The official can explain everything clearly
El funcionario puede explicarlo todo con claridad.
Zhan Zhao
Zhan Zhao
You really need to hand these over to the court
Realmente debes entregar esto al tribunal.
Pushing so many colleagues to a dead end?
¿Llevar a tantos colegas a un callejón sin salida?
Since you have read that booklet
Ya que has leído ese folleto
You should understand
Debes entenderlo
I also don’t want to be a faint official who is reviled by everyone.
Tampoco quiero ser un funcionario pusilánime al que todo el mundo desprecie.
I can't help myself
No puedo evitarlo
How can you help yourself?
¿Cómo puedes ayudarte a ti mismo?
The lower officials are all ears
Los funcionarios de menor rango están muy atentos.
these cases
estos casos
All involve high-ranking officials and dignitaries
Todos involucran a altos funcionarios y dignatarios.
Everyone is an official in the same court
Todos son funcionarios en el mismo tribunal.
It is inevitable that I have to raise my hand for this colleague today.
Es inevitable que hoy tenga que levantar la mano para pedir el favor de este compañero.
Tomorrow I will give that powerful man a way out.
Mañana le daré una salida a ese hombre poderoso.
It has been several years since you became an official in the court.
Han pasado varios años desde que usted se convirtió en funcionario del tribunal.
This bit of humanity
Este pedacito de humanidad
Do you really not understand?
¿De verdad no lo entiendes?
You've never done anything wrong
Nunca has hecho nada malo.
Have you never dealt with an unjust case?
¿Nunca te has enfrentado a un caso injusto?
Do you really think you are a saint?
¿De verdad te crees un santo?
put you in my place
Te pondré en mi lugar
He will still be forced to become a cowardly official
Aún así se verá obligado a convertirse en un funcionario cobarde.
I'm not a saint
No soy un santo
But I really don’t understand what Cheng Siqing said.
Pero realmente no entiendo lo que dijo Cheng Siqing.
You eat the king's salary
Te comes el sueldo del rey
It is necessary to be loyal to the emperor
Es necesario ser leal al emperador.
Mindful of the people's concerns
Conscientes de las preocupaciones de la gente
Do what the people want
Haz lo que la gente quiere.
But you sacrificed the justice of the people
Pero sacrificaste la justicia del pueblo.
Achieve your career
Alcanza tus metas profesionales
He kept saying it
Él seguía diciéndolo
I was forced to become a cowardly official.
Me vi obligado a convertirme en un funcionario cobarde.
Where is your face?
¿Dónde está tu cara?
Don't pretend to be a saint and lecture me.
No te hagas el santo y me des lecciones.
Your Majesty, show what you have said.
Su Majestad, demuestre lo que ha dicho.
Seemingly asking for help from the people
Aparentemente pidiendo ayuda a la gente.
In fact, it’s just for
De hecho, es solo para
Just to reverse the case for cousin Bai Yu
Solo para invertir el caso del primo Bai Yu
If the case is retried
Si el caso se vuelve a juzgar
It will definitely expose all the big and small officials in Xiangzhou officialdom.
Sin duda, esto dejará al descubierto a todos los funcionarios, tanto importantes como de menor rango, de la administración de Xiangzhou.
They are all restrained by a small scribe
Todos están sujetos por un pequeño escriba.
This is the most ridiculous thing in the world
Esto es lo más ridículo del mundo.
case
caso
Never turn it over
Nunca lo voltees
Those who exposed such major cases
Quienes expusieron casos tan graves
at court
en el tribunal
Will definitely become the target of public criticism
Sin duda se convertirá en blanco de críticas públicas.
And putting such a difficult problem in front of the officials
Y plantear un problema tan difícil a los funcionarios.
It's tantamount to slapping an official's face with your own hands
Es como abofetear a un funcionario con tus propias manos.
Zhan Zhao encouraged the prince to do this
Zhan Zhao animó al príncipe a hacer esto
His heart can be killed
Su corazón puede ser asesinado
My young master definitely doesn’t mean this.
Mi joven amo definitivamente no quiere decir eso.
exhibition guard
guardia de la exposición
Have you seen what these people can do?
¿Has visto de lo que son capaces estas personas?
This is just the beginning
Esto es solo el comienzo
Are you going to agree to the Jin family’s conditions?
¿Vas a aceptar las condiciones de la familia Jin?
we have been through hardships
Hemos pasado por dificultades
It took a lot of effort to overturn the verdict
Se necesitó mucho esfuerzo para revocar el veredicto.
Just give up?
¿Simplemente rendirse?
yes
Sí
I gave up
Me di por vencido
Justice that requires sacrificing the lives of good people
Justicia que exige sacrificar la vida de buenas personas.
It doesn’t matter if I don’t want it
No importa si no lo quiero.
The real murderer of your aunt
El verdadero asesino de tu tía
Still at large
Aún prófugo
Jin Xuewen stayed wronged for fifteen years
Jin Xuewen siguió siendo víctima de una injusticia durante quince años.
No one is qualified to give up for them
Nadie está capacitado para renunciar a ellos.
exquisite
exquisito
Give me the evidence
Dame las pruebas
I know I'm sorry for my aunt
Lo sé, lo siento por mi tía.
I will go to her grave to apologize to her
Iré a su tumba para disculparme con ella.
Brother Zhan
Hermano Zhan
I can't just watch you die
No puedo simplemente verte morir.
There is always God's will
Siempre existe la voluntad de Dios.
Do you believe me?
¿Me crees?
Give me
Dame
Bad people do all kinds of evil things
La gente mala hace todo tipo de cosas malvadas.
Good people are almost dead
Las buenas personas están casi muertas.
Is this what you call the law of heaven?
¿A esto le llamas la ley del cielo?
You told me about law and justice before
Me hablaste de la ley y la justicia antes
Talk to me about heaven again today
Háblame de nuevo del cielo hoy.
Zhan Zhao
Zhan Zhao
I heard what you said before
Escuché lo que dijiste antes.
It’s not that I believe the law is right
No es que crea que la ley sea correcta.
Always on public roads
Siempre en vías públicas
But believe you
Pero créeme
Heaven is inherently unfair
El cielo es inherentemente injusto.
Why should I believe it
¿Por qué debería creerlo?
you must live
debes vivir
This is the heavenly principle of my Bai Yutang
Este es el principio celestial de mi Bai Yutang.
Brother Zhan
Hermano Zhan
Stop chasing
Deja de perseguir
exquisite
exquisito
Let's be selfish for once
Seamos egoístas por una vez.
You can say that I am ignorant.
Se puede decir que soy ignorante.
Regardless of the overall situation
Independientemente de la situación general
We have been fighting for so long
Hemos estado luchando durante tanto tiempo
There is no such thing as justice
No existe tal cosa como la justicia
As long as I can save your life right now
Siempre y cuando pueda salvarte la vida ahora mismo.
I won’t argue
No voy a discutir
Zhan Zhao, are you really not afraid of death?
Zhan Zhao, ¿de verdad no le tienes miedo a la muerte?
Saburo must have three advantages and two disadvantages
Saburo debe tener tres ventajas y dos desventajas.
That's a different story
Esa es otra historia.
I will also go to the government to sue you.
También acudiré al gobierno para demandarte.
Testify against you that Bai Yutang killed Saburo
Testifica contra ti que Bai Yutang mató a Saburo.
you
tú
You're going to follow your brother's footsteps
Vas a seguir los pasos de tu hermano.
Show the truth
Muestra la verdad
Seemingly asking for help from the people
Aparentemente pidiendo ayuda a la gente.
In fact, it’s just for
De hecho, es solo para
Just to reverse the case for cousin Bai Yu
Solo para invertir el caso del primo Bai Yu
If the case is retried
Si el caso se vuelve a juzgar
It will definitely expose all the big and small officials in Xiangzhou officialdom.
Sin duda, esto dejará al descubierto a todos los funcionarios, tanto importantes como de menor rango, de la administración de Xiangzhou.
They are all restrained by a small scribe
Todos están sujetos por un pequeño escriba.
This is the most ridiculous thing in the world
Esto es lo más ridículo del mundo.
Putting such a difficult problem in front of officials
Presentar un problema tan difícil ante los funcionarios.
It's tantamount to slapping an official's face with your own hands
Es como abofetear a un funcionario con tus propias manos.
Zhan Zhao encouraged the prince to do this
Zhan Zhao animó al príncipe a hacer esto
His heart can be killed
Su corazón puede ser asesinado
We have been fighting for so long
Hemos estado luchando durante tanto tiempo
There is no way to get the so-called justice.
No hay manera de obtener la supuesta justicia.
Heaven is inherently unfair
El cielo es inherentemente injusto.
Why should I believe it
¿Por qué debería creerlo?
Justice that requires sacrificing the lives of good people
Justicia que exige sacrificar la vida de buenas personas.
It doesn’t matter if I don’t want it
No importa si no lo quiero.
Aren't you going to take me to see the official?
¿No me vas a llevar a ver al funcionario?
What did you bring me here for?
¿Para qué me has traído aquí?
If you kill me
Si me matas
Bai Yutang will be charged with murder
Bai Yutang será acusado de asesinato.
You think clearly
Piensas con claridad
If it was Yaksha who did it
Si fue Yaksha quien lo hizo
It won't
No lo hará
The government didn’t even sentence me
El gobierno ni siquiera me sentenció.
Do you dare to lynch me?
¿Te atreves a lincharme?
please spare me
Por favor, perdóname
I will definitely change my ways.
Sin duda, cambiaré mi forma de ser.
I will leave the Jin family from now on
Me alejaré de la familia Jin a partir de ahora.
Practicing medicine to save people throughout his life
Practicar la medicina para salvar vidas a lo largo de su vida.
I will definitely atone for my sins
Sin duda expiaré mis pecados.
I beg you
Te lo ruego
I beg you to spare me
Te ruego que me perdones
I beg you to spare me, can you?
Te ruego que me perdones, ¿puedes?
please
por favor
Huo Linglong back then
Huo Linglong en aquel entonces
You and Jin Xuewen also begged you, right?
Tú y Jin Xuewen también te lo rogaron, ¿verdad?
But have you ever felt compassion?
Pero, ¿alguna vez has sentido compasión?
Have you given them a chance?
¿Les has dado una oportunidad?
Zhan Zhao
Zhan Zhao
You are a member of the public family
Usted es miembro de la familia pública.
Why do you do it for Bai Yutang and the others?
¿Por qué lo haces por Bai Yutang y los demás?
Stain yourself?
¿Te manchaste?
It's not worth it
No vale la pena.
worth
valer
I won't kill you
No te mataré
they will kill you too
Ellos también te matarán.
I'm not going to die soon
No voy a morir pronto
It's up to me to do it
Me corresponde a mí hacerlo.
It's the most suitable
Es el más adecuado
Zhan Zhao
Zhan Zhao
I am in this world
Estoy en este mundo
The only thing I know is inside you
Lo único que sé está dentro de ti.
What kind of people have residual poison?
¿Qué tipo de personas tienen residuos tóxicos?
only i can save you
Solo yo puedo salvarte
Just give me time
Solo dame tiempo
I can save your life
Puedo salvarte la vida
my life ambition
mi ambición de vida
It is to punish evil and eradicate evil
Se trata de castigar el mal y erradicarlo.
Maintain morality
Mantener la moralidad
I made a big mistake for this
Cometí un gran error con esto.
so i swear
Así que lo juro
No more lynching of evildoers
No más linchamientos de malhechores
But there are always evil people like you
Pero siempre hay gente malvada como tú.
Treat law and justice as a joke
Tratar la ley y la justicia como una broma
Why is it so easy to kill a good man?
¿Por qué es tan fácil matar a un buen hombre?
kill a villain
matar a un villano
But is it even more difficult?
¿Pero es aún más difícil?
You really thought you were going to kill me
¿De verdad pensaste que ibas a matarme?
Can you change this world?
¿Puedes cambiar este mundo?
Xiangzhou people
Pueblo de Xiangzhou
Worship Yaksha as a god
Adora a Yaksha como a un dios.
But this god
Pero este dios
Can we get rid of all the evildoers for the people of Xiangzhou?
¿Podemos librarnos de todos los malhechores por el bien del pueblo de Xiangzhou?
he can't
él no puede
You have been in Tanxi Town for so long
Has estado en Tanxi Town durante tanto tiempo
You've been stuck with me for so long
Has estado atrapado conmigo durante tanto tiempo
Can you make it happen fifteen years ago?
¿Podrías haberlo hecho hace quince años?
Will I pay him back everything I owe to Jin Xuewen?
¿Le devolveré todo lo que le debo a Jin Xuewen?
cannot
no puedo
Can you bring the previous generation Huo Linglong back to life?
¿Podrás revivir al Huo Linglong de la generación anterior?
Still can't
Todavía no puedo
kill me
mátame
It can only make the people of Xiangzhou feel that
Esto solo puede hacer que la gente de Xiangzhou sienta que
The Jin family has lost a Xinglin sage
La familia Jin ha perdido a un sabio de Xinglin.
Jin Xuewen
Jin Xuewen
Still despised by everyone
Sigue siendo despreciado por todos.
Everyone reviled
Todos los vilipendiaban
so
entonces
If you kill me today
Si me matas hoy
I still beat Jin Xuewen
Todavía vencí a Jin Xuewen.
I beat you
Te vencí
This world shouldn't be like this
Este mundo no debería ser así.
I brought what you want
Traje lo que querías
give me the antidote
dame el antídoto
I will destroy this thing
Voy a destruir esta cosa
good
bien
I think of a way
Pienso en una manera
Just falling in love at first sight, the toxicity is complicated
Enamorarse a primera vista, la toxicidad es complicada.
I'm afraid a moment and a half
Me temo que un momento y medio
We can't find a good antidote either
Nosotros tampoco podemos encontrar un buen antídoto.
You have to wait patiently
Tienes que esperar pacientemente
I can wait
Puedo esperar
Zhan Zhao can't wait any longer
Zhan Zhao no puede esperar más.
Inform the whole Jin family to work together to find a solution
Informar a toda la familia Jin que trabajen juntos para encontrar una solución.
Find me the antidote
Encuéntrame el antídoto
The antidote
El antídoto
The Kim family will do their best
La familia Kim hará todo lo posible.
-But... -Old Patriarch
—Pero... —Viejo Patriarca
-Old Patriarch-Old Patriarch
-Viejo Patriarca-Viejo Patriarca
-It’s not good-Old Patriarch
-No es bueno-Viejo Patriarca
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Not good
No es bueno
Zhan Zhao killed Sanlang
Zhan Zhao mató a Sanlang
People at the dock saw it with their own eyes
La gente que estaba en el muelle lo vio con sus propios ojos.
The head of the family was taken away by Zhan Zhao
El jefe de familia fue llevado por Zhan Zhao.
these things
estas cosas
Someone else picked it up from the Yaksha Temple.
Alguien más lo recogió del Templo Yaksha.
Did they recognize the medicine box in the bag?
¿Reconocieron la caja de medicamentos que había en la bolsa?
Only then did we send the things back to our Jin family.
Solo entonces devolvimos las cosas a nuestra familia Jin.
-Old Patriarch-Old Patriarch
-Viejo Patriarca-Viejo Patriarca
Reporter
Reportero
Report to the official immediately
Informe al funcionario inmediatamente
Zhan Zhao is a member of the public family
Zhan Zhao es miembro de la familia pública.
How dare you use lynching
¿Cómo te atreves a usar el término linchamiento?
-Yes-He must be buried with Saburo
-Sí-Debe ser enterrado con Saburo
Now I think about reporting it to the police
Ahora pienso en denunciarlo a la policía.
Who of you dares to report to the official?
¿Quién de vosotros se atreve a denunciarlo al funcionario?
I will let the Jin family cover up the murderer
Dejaré que la familia Jin encubra al asesino.
Forcing witnesses to death
Obligar a los testigos a morir
Tell the world
Díselo al mundo
Think about it carefully
Piénsalo detenidamente
-Old Patriarch-Old Patriarch
-Viejo Patriarca-Viejo Patriarca
Prince
Príncipe
I've looked everywhere I can.
He buscado por todas partes.
Master Zhan was not found
No se encontró al Maestro Zhan.
Rumors abound in Tanxi Town
Abundan los rumores en la ciudad de Tanxi.
Rumor has it that the head of the Jin family
Se rumorea que el jefe de la familia Jin
He died at the hands of Master Zhan
Murió a manos del Maestro Zhan.
And he knew the list of officials in the account books
Y conocía la lista de funcionarios en los libros de contabilidad.
- Could he... - What are you talking nonsense about?
- ¿Podría él...? - ¿De qué tonterías estás diciendo?
My young master is not this kind of person
Mi joven amo no es ese tipo de persona.
Prince
Príncipe
Many officials came outside
Muchos funcionarios salieron al exterior.
Everyone is clamoring to see you
Todos están ansiosos por verte.
These dog officials are pretty well informed.
Estos funcionarios encargados de los perros están bastante bien informados.
go tell them
ve y diles
The king is ill and cannot see guests
El rey está enfermo y no puede recibir invitados.
-yes-yes
-sí-sí
exquisite
exquisito
I'll disperse the guards in my hands first.
Primero dispersaré a los guardias que tengo en mis manos.
By Zhao Zhier and the two of them
Por Zhao Zhier y los dos
Take the lead to find someone secretly
Toma la iniciativa para encontrar a alguien en secreto.
You should also think about it again
También deberías volver a pensarlo.
Let's see where the guards will go
Veamos adónde irán los guardias.
Are you planning to trade the murder weapon for the antidote?
¿Piensas intercambiar el arma homicida por el antídoto?
Kill Jin Zhenping with your own hands?
¿Matar a Jin Zhenping con tus propias manos?
With people like the Jin family
Con gente como la familia Jin
I didn't even think about observing any gentleman's agreement.
Ni siquiera pensé en respetar ningún acuerdo de caballeros.
Brother Zhan must have seen what you and I are thinking.
El hermano Zhan debe haber visto lo que tú y yo estamos pensando.
He took action for us
Él actuó por nosotros
Did we do something wrong?
¿Hicimos algo mal?
Did you force Brother Zhan to this point?
¿Obligaste al hermano Zhan a llegar a este punto?
If Zhan Zhao wants to kill Jin Zhenping
Si Zhan Zhao quiere matar a Jin Zhenping
Why carry the blood-stained baggage?
¿Para qué cargar con el equipaje manchado de sangre?
Throw it in plain sight in the Yaksha Temple
Tíralo a plena vista en el templo Yaksha.
Sir, do you want to stay in a restaurant or stay in a hotel?
Señor, ¿prefiere alojarse en un restaurante o en un hotel?
Help me lead a fast horse
Ayúdame a guiar un caballo veloz
Pack some more dry food
Empaca más comida seca
-Thank you. -Okay.
-Gracias. -De acuerdo.
It's all my fault that I slept too much last night
Todo es culpa mía por haber dormido demasiado anoche.
Even my young master didn’t know that he stayed out all night
Ni siquiera mi joven amo sabía que se había quedado fuera toda la noche.
Don't worry
No te preocupes
Do you really believe what those villains say?
¿De verdad te crees lo que dicen esos villanos?
Your young master committed murder and absconded?
¿Tu joven amo cometió un asesinato y se dio a la fuga?
He always has an explanation for everything he does
Siempre tiene una explicación para todo lo que hace.
Just wait for him to come back with peace of mind
Solo espera a que regrese con tranquilidad.
But now he is poisoned
Pero ahora está envenenado.
There's no one around to look after you
No hay nadie alrededor que te cuide.
father
padre
exquisite
exquisito
you are haggard
estás demacrado
Huo Shibo came to my house
Huo Shibo vino a mi casa.
Didn't even have time to rest
Ni siquiera tuve tiempo para descansar.
I rushed over to find you.
Corrí a buscarte.
About your aunt
Sobre tu tía
It's dad's fault
Es culpa de papá
You are young and alone
Eres joven y estás solo.
I want you to investigate your aunt's case
Quiero que investigues el caso de tu tía.
It’s really hard for you
Es muy difícil para ti
So that's it
Eso es todo.
If dad had arrived earlier,
Si papá hubiera llegado antes,
I can kill your aunt's murderer with my own hands.
Puedo matar al asesino de tu tía con mis propias manos.
Jin Zhenping can’t die yet
Jin Zhenping no puede morir todavía
Only he knows
Solo él lo sabe
How to detoxify Brother Zhan
Cómo desintoxicar al hermano Zhan
Shao Jizu said you are unwilling to consummate the marriage
Shao Jizu dijo que no estás dispuesto a consumar el matrimonio.
It's for show
Es solo para el espectáculo.
Linglong, tell dad the truth
Linglong, dile la verdad a papá
What the hell is going on?
¿Qué demonios está pasando?
I don't want to marry him
No quiero casarme con él.
Not for others
No para los demás
just for myself
Solo para mí
he is in front of you
Él está frente a ti
Always look like a humble gentleman
Siempre luce como un caballero humilde.
But in my eyes
Pero en mi opinión
He is arrogant and arrogant
Es arrogante y arrogante.
Still hypocritical
Sigue siendo hipócrita.
As for Zhan Zhao
En cuanto a Zhan Zhao
Since meeting him
Desde que lo conocí
I am more convinced
Estoy más convencido
I will never marry someone like Shao Jizu
Jamás me casaré con alguien como Shao Jizu.
Dad understands
Papá entiende
That's good
Eso es bueno
Dad will make it clear to the Shao family
Papá se lo dejará claro a la familia Shao.
Help you cancel this marriage
Te ayudaremos a cancelar este matrimonio.
But this is the matchmaker played by the King of Xiangyang
Pero este es el papel de casamentero que desempeña el Rey de Xiangyang.
father…
padre…
Last time your brother came back, he also persuaded me.
La última vez que tu hermano regresó, también me convenció.
reconsider this marriage
Reconsiderar este matrimonio
exquisite
exquisito
You are my father’s only daughter
Eres la única hija de mi padre
The baby has been tight since childhood
El bebé ha estado muy unido desde la infancia.
father
padre
I won't let you suffer the slightest injustice
No permitiré que sufras la más mínima injusticia.
Don't worry
No te preocupes
Even if King Xiangyang is angry this time
Aunque el rey Xiangyang esté enojado esta vez.
father
padre
I also want to make the decision for you
Yo también quiero tomar la decisión por ti.
Pack up and go home with dad
Empaca tus cosas y vete a casa con papá.
But I can't go back now
Pero ahora no puedo volver atrás.
My aunt's case is not over yet
El caso de mi tía aún no ha terminado.
Brother Zhan’s poison hasn’t been cured yet
El veneno del hermano Zhan aún no ha sido curado.
Dad knows
Papá lo sabe
Dad wants you to go back
Papá quiere que vuelvas
I want you to go back and meet your aunt
Quiero que vuelvas y conozcas a tu tía.
Zhan Zhao's poison
El veneno de Zhan Zhao
Auntie, she might be able to find a way
Tía, tal vez ella pueda encontrar una solución.
Does your aunt also know about poison?
¿Tu tía también sabe algo sobre venenos?
Didn't dad tell you?
¿No te lo dijo papá?
your aunt
tu tía
Zeng Yuan married into Miaojiang
Zeng Yuan se casó con Miaojiang
Miao territory
territorio Miao
Baihua Road?
¿Carretera Baihua?
Does your aunt know people from Baihua Road?
¿Tu tía conoce a gente de la calle Baihua?
That's right
Así es
Baihua Road
Carretera Baihua
Poisoned by all sects in the world
Envenenado por todas las sectas del mundo
sacred place
lugar sagrado
Shura Cult
Culto Shura
And the founder of the Tang Sect
Y el fundador de la Secta Tang
They all have some connection with Baihuadao
Todos ellos tienen alguna conexión con Baihuadao.
This girl
Esta chica
I just know how to care about others
Simplemente sé cómo preocuparme por los demás.
A few months away from home
Unos meses lejos de casa
When did you ever care about your father?
¿Cuándo te importó alguna vez tu padre?
Daddy drinks tea
Papá toma té
My dad just said
Mi papá acaba de decir
My aunt seems to know someone from Baihua Road
Mi tía parece conocer a alguien de Baihua Road.
Maybe Baihua Road
Tal vez la carretera Baihua
It can really save Brother Zhan’s life
Realmente puede salvar la vida del hermano Zhan.
I decided to go home
Decidí volver a casa.
Go quickly and come back quickly
Ve rápido y regresa rápido.
I will also think of other ways
También pensaré en otras maneras.
Then we
Entonces nosotros
Are you no longer looking for the whereabouts of my young master?
¿Ya no buscas el paradero de mi joven amo?
When your young master should show up
Cuando tu joven amo debería aparecer
Will show up on its own
Aparecerá por sí solo
I don't care if he killed Jin Zhenping
No me importa si mató a Jin Zhenping.
I don't even care if he can be his bad official.
Ni siquiera me importa si puede ser su mal funcionario.
I just want him to live well
Solo quiero que viva bien.
Count me in
Cuenten conmigo
how?
¿cómo?
Interested in that rare poison that makes you feel like old friends at first sight?
¿Te interesa ese veneno raro que te hace sentir como si fueras un viejo amigo a primera vista?
same as you
igual que tú
I want to show my life
Quiero mostrar mi vida